Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/vite.po
Languages: zh_tw

source: Asset Bundling (Vite)
zh_tw: 打包素材 (Vite)

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Installation & Setup](#installation)
zh_tw: [安裝與設定](#installation)

source: [Installing Node](#installing-node)
zh_tw: [安裝 Node](#installing-node)

source: [Installing Vite And The Laravel Plugin](#installing-vite-and-laravel-plugin)
zh_tw: [安裝 Vite 與 Laravel 外掛](#installing-vite-and-laravel-plugin)

source: [Configuring Vite](#configuring-vite)
zh_tw: [設定 Vite](#configuring-vite)

source: [Loading Your Scripts And Styles](#loading-your-scripts-and-styles)
zh_tw: [載入 Script 與 CSS](#loading-your-scripts-and-styles)

source: [Running Vite](#running-vite)
zh_tw: [執行 Vite](#running-vite)

source: [Working With JavaScript](#working-with-scripts)
zh_tw: [處理 JavaScript](#working-with-scripts)

source: [Aliases](#aliases)
zh_tw: [別名](#aliases)

source: [URL Processing](#url-processing)
zh_tw: [URL 的處理](#url-processing)

source: [Working With Stylesheets](#working-with-stylesheets)
zh_tw: [處理 CSS](#working-with-stylesheets)

source: [Working With Blade & Routes](#working-with-blade-and-routes)
zh_tw: [處理 Blade 與 Route](#working-with-blade-and-routes)

source: [Processing Static Assets With Vite](#blade-processing-static-assets)
zh_tw: [使用 Vite 處理靜態素材](#blade-processing-static-assets)

source: [Refreshing On Save](#blade-refreshing-on-save)
zh_tw: [保存時重新整理](#blade-refreshing-on-save)

source: [Aliases](#blade-aliases)
zh_tw: [別名](#blade-aliases)

source: [Custom Base URLs](#custom-base-urls)
zh_tw: [自定 Base URL](#custom-base-urls)

source: [Environment Variables](#environment-variables)
zh_tw: [環境變數](#environment-variables)

source: [Disabling Vite In Tests](#disabling-vite-in-tests)
zh_tw: [在測試中禁用 Vite](#disabling-vite-in-tests)

source: [Server-Side Rendering (SSR)](#ssr)
zh_tw: [伺服器端轉譯 (SSR)](#ssr)

source: [Script & Style Tag Attributes](#script-and-style-attributes)
zh_tw: [Script 與 Style 標籤的屬性](#script-and-style-attributes)

source: [Arbitrary Attributes](#arbitrary-attributes)
zh_tw: [任意屬性](#arbitrary-attributes)

source: [Advanced Customization](#advanced-customization)
zh_tw: [進階客製化](#advanced-customization)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: [Vite](https://vitejs.dev) is a modern frontend build tool that provides an extremely fast development environment and bundles your code for production. When building applications with Laravel, you will typically use Vite to bundle your application's CSS and JavaScript files into production ready assets.
zh_tw: [Vite](https://vitejs.dev) 是現代化的前端建置工具，提供快速的開發環境，並可快速為正式環境打包程式碼。在使用 Laravel 製作程式時，我們通常會用 Vite 來將專案的 CSS 與 JavaScript 檔案打包成可在正式環境使用的資源。

source: Laravel integrates seamlessly with Vite by providing an official plugin and Blade directive to load your assets for development and production.
zh_tw: Laravel 與 Vite 進行了無縫整合，並提供了官方的外掛程式以及 Blade 指示詞來讓在開發環境與正式環境上載入資源。

source: **Note** Are you running Laravel Mix? Vite has replaced Laravel Mix in new Laravel installations. For Mix documentation, please visit the [Laravel Mix](https://laravel-mix.com/) website. If you would like to switch to Vite, please see our [migration guide](https://github.com/laravel/vite-plugin/blob/main/UPGRADE.md#migrating-from-laravel-mix-to-vite).
zh_tw: **Note** 已經在使用 Laravel Mix 了嗎？在新安裝的 Laravel 中，Vite 已經取代了 Laravel Mix。若要瀏覽 Mix 的說明文件，請瀏覽 [Laravel Mix 網站](https://laravel-mix.com/)。若要切換至 Vite，請檢視我們的 [Vite 遷移指南](https://github.com/laravel/vite-plugin/blob/main/UPGRADE.md#migrating-from-laravel-mix-to-vite)。

source: Choosing Between Vite And Laravel Mix
zh_tw: 該選擇 Vite 還是 Laravel Mix

source: Before transitioning to Vite, new Laravel applications utilized [Mix](https://laravel-mix.com/), which is powered by [webpack](https://webpack.js.org/), when bundling assets. Vite focuses on providing a faster and more productive experience when building rich JavaScript applications. If you are developing a Single Page Application (SPA), including those developed with tools like [Inertia](https://inertiajs.com), Vite will be the perfect fit.
zh_tw: 在改用 Vite 前，新的 Laravel 專案使用的都是 [Mix](https://laravel-mix.com/)。Mix 在打包資源時使用的是 [webpack](https://webpack.js.org/)。Vite 則重點在為大量使用 JavaScript 的專案提供更快速更有生產力的環境。若要開發的專案有使用 SPA (單頁應用程式，Single Page Application)，甚至可能還是使用了 [Inertia](https://inertiajs.com) 等工具來開發時，則最適合使用 Vite。

source: Vite also works well with traditional server-side rendered applications with JavaScript "sprinkles", including those using [Livewire](https://laravel-livewire.com). However, it lacks some features that Laravel Mix supports, such as the ability to copy arbitrary assets into the build that are not referenced directly in your JavaScript application.
zh_tw: 若在開發的專案是一些只使用 JavaScript 來「點綴」的傳統伺服器端轉譯的專案，或是使用 [Livewire](https://laravel-livewire.com) 時，也可以使用 Vite。不過，有一些功能是只有 Laravel Mix 支援而 Vite 不支援的，例如將一些資源直接複製到建置結果中，並且不直接在 JavaScript 程式中參照這些資源。

source: Migrating Back To Mix
zh_tw: 遷移回 Mix

source: Have you started a new Laravel application using our Vite scaffolding but need to move back to Laravel Mix and webpack? No problem. Please consult our [official guide on migrating from Vite to Mix](https://github.com/laravel/vite-plugin/blob/main/UPGRADE.md#migrating-from-vite-to-laravel-mix).
zh_tw: 剛開始建立新 Laravel 專案，但用到了 Vite Scaffolding 而需要遷移回 Laravel Mix 與 Webpack 嗎？沒問題。請參考我們的[官方 Vite 至 Mix 遷移指南 (英語)](https://github.com/laravel/vite-plugin/blob/main/UPGRADE.md#migrating-from-vite-to-laravel-mix)。

source: Installation & Setup
zh_tw: 安裝與設定

source: **Note** The following documentation discusses how to manually install and configure the Laravel Vite plugin. However, Laravel's [starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits) already include all of this scaffolding and are the fastest way to get started with Laravel and Vite.
zh_tw: **注意** 下列文件討論的是如何手動安裝與設定 Laravel Vite 外掛。不過，Laravel 的[入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)中已經包含了所有的 Vite Scaffolding。這些入門套件是要開始使用 Laravel 與 Vite 最快的方法。

source: Installing Node
zh_tw: 安裝 Node

source: You must ensure that Node.js (16+) and NPM are installed before running Vite and the Laravel plugin:
zh_tw: 請確定有安裝 Node.js (16 版以上)與 NPM，才能開始執行 Vite 與 Laravel 的外掛：

source: You can easily install the latest version of Node and NPM using simple graphical installers from [the official Node website](https://nodejs.org/en/download/). Or, if you are using [Laravel Sail](https://laravel.com/docs/{{version}}/sail), you may invoke Node and NPM through Sail:
zh_tw: 可以從 [Node 官方網站](https://nodejs.org/en/download/)中取得圖形界面安裝程式來輕鬆地安裝最新版的 Node 與 NPM。或者，如果你用的是 [Laravel Sail](/docs/{{version}}/sail)，可以像這樣在 Sail 上叫用 Node 與 NPM：

source: Installing Vite And The Laravel Plugin
zh_tw: 安裝 Vite 與 Laravel 外掛

source: Within a fresh installation of Laravel, you will find a `package.json` file in the root of your application's directory structure. The default `package.json` file already includes everything you need to get started using Vite and the Laravel plugin. You may install your application's frontend dependencies via NPM:
zh_tw: 在新安裝的 Laravel 中，可以看到專案根目錄下有個 `package.json`。預設的 `package.json` 檔案已包含了所有開始使用 Vite 與 Laravel Vite 外掛所需的東西。可以使用 NPM 來安裝專案的前端相依套件：

source: Configuring Vite
zh_tw: 設定 Vite

source: Vite is configured via a `vite.config.js` file in the root of your project. You are free to customize this file based on your needs, and you may also install any other plugins your application requires, such as `@vitejs/plugin-vue` or `@vitejs/plugin-react`.
zh_tw: Vite 使用專案根目錄的 `vite.config.js` 檔案來設定。可以依據需求隨意更改該檔案，也可以依照需求來安裝其他的外掛，如 `@vitejs/plugin-vue` 或 `@vitejs/plugin-react`。

source: The Laravel Vite plugin requires you to specify the entry points for your application. These may be JavaScript or CSS files, and include preprocessed languages such as TypeScript, JSX, TSX, and Sass.
zh_tw: 要使用 Laravel 的 Vite 外掛，需要指定專案的 ^[Entry Point](進入點)。Entry Point 可以是 JavaScript 或 CSS 檔，也可以是使用預處理語言的檔案，如 TypeScript、JSX、TSX、或 Sass。

source: If you are building an SPA, including applications built using Inertia, Vite works best without CSS entry points:
zh_tw: 若要製作 SPA，或是使用 Intertia 建置的程式，則在 Vite 中最好不使用 CSS Entry Point：

source: Instead, you should import your CSS via JavaScript. Typically, this would be done in your application's `resources/js/app.js` file:
zh_tw: 不要使用 CSS 進入點，而應該在 JavaScript 中 Import CSS 檔。一般來說，就是在 `resources/js/app.js` 檔案內 Import：

source: The Laravel plugin also supports multiple entry points and advanced configuration options such as [SSR entry points](#ssr).
zh_tw: Laravel 的 Vite 外掛也支援多個 Entry Point，且還有一些進階的設定選項，如 [SSR Entry Point](#ssr)。

source: Working With A Secure Development Server
zh_tw: 在 HTTPS 的開發伺服器使用 Vite

source: If your local development web server is serving your application via HTTPS, you may run into issues connecting to the Vite development server.
zh_tw: 若你的本機開發環境使用 HTTPS，則在連線到 Vite 開發伺服器時可能會遇到一些問題。

source: If you are using [Laravel Valet](/docs/{{version}}/valet) for local development and have run the [secure command](/docs/{{version}}/valet#securing-sites) against your application, you may configure the Vite development server to automatically use Valet's generated TLS certificates:
zh_tw: 如果你使用 [Laravel Valet](/docs/{{version}}/valet) 來作為本機開發環境，並對專案使用了 [secure 指令](/docs/{{version}}/valet#securing-sites)，那麼可以設定讓 Vite 開發伺服器自動使用 Valet 所產生的 TLS 憑證：

source: When using another web server, you should generate a trusted certificate and manually configure Vite to use the generated certificates:
zh_tw: 使用其他網頁伺服器時，應產生受信任的憑證，並手動設定 Vite 使用所產生的憑證：

source: If you are unable to generate a trusted certificate for your system, you may install and configure the [`@vitejs/plugin-basic-ssl` plugin](https://github.com/vitejs/vite-plugin-basic-ssl). When using untrusted certificates, you will need to accept the certificate warning for Vite's development server in your browser by following the "Local" link in your console when running the `npm run dev` command.
zh_tw: 若無法產生系統所信任的憑證，可以安裝並設定 [`@vitejs/plugin-basic-ssl` 外掛](https://github.com/vitejs/vite-plugin-basic-ssl)。在使用未受信任的憑證時，就需要打開執行 `npm run dev` 指令時顯示在主控台的「Local」連結，以在瀏覽器中接受 Vite 開發伺服器的憑證警告。

source: Loading Your Scripts And Styles
zh_tw: 載入 Script 與 CSS

source: With your Vite entry points configured, you only need reference them in a `@vite()` Blade directive that you add to the `<head>` of your application's root template:
zh_tw: 設定好 Vite 的 Entry Point 後，我們接著就只需要在專案根樣板中的 `<head>` 內使用 `@vite()` Blade 指示詞來參照這些 Entry Point 即可：

source: If you're importing your CSS via JavaScript, you only need to include the JavaScript entry point:
zh_tw: 若使用 JavaScript 來匯入 CSS，則只需要加上 JavaScript 的 Entry Point 即可：

source: The `@vite` directive will automatically detect the Vite development server and inject the Vite client to enable Hot Module Replacement. In build mode, the directive will load your compiled and versioned assets, including any imported CSS.
zh_tw: `@vite` 指示詞會自動偵測到 Vite 的開發伺服器，並自動注入 Vite 的用戶端，讓我們可以使用 HMR (熱模組取代，Hot Module Replacement)。在建置模式時，該指示詞會自動載入編譯過、加上版本的素材，並包含任何已匯入的 CSS。

source: If needed, you may also specify the build path of your compiled assets when invoking the `@vite` directive:
zh_tw: 若有需要，也可以在呼叫 `@vite` 指示詞時指定編譯資源的建置路徑：

source: <!doctype html> <head> {{-- Given build path is relative to public path. --}} @vite('resources/js/app.js', 'vendor/courier/build') </head>
zh_tw: <!doctype html> <head> {{-- 提供相對於 public 路徑的建置路徑。 --}} @vite('resources/js/app.js', 'vendor/courier/build') </head>

source: Running Vite
zh_tw: 執行 Vite

source: There are two ways you can run Vite. You may run the development server via the `dev` command, which is useful while developing locally. The development server will automatically detect changes to your files and instantly reflect them in any open browser windows.
zh_tw: 要執行 Vite 有兩種方法。一種是使用 `dev` 指令來執行開發伺服器，適合用在本機環境開發時。開發伺服器會自動偵測任何檔案的修改，並自動反應到所有開啟的瀏覽器視窗中。

source: Or, running the `build` command will version and bundle your application's assets and get them ready for you to deploy to production:
zh_tw: 或者，也可以執行 `build` 指令。`build` 指令會為專案的素材加上版本，並打包這些素材，讓我們可以將其部署到正式環境中：

source: # Run the Vite development server... npm run dev # Build and version the assets for production... npm run build
zh_tw: # 執行 Vite 的開發伺服器... npm run dev # 建置素材並加上版本以在正式環境下使用... npm run build

source: Working With JavaScript
zh_tw: 處理 JavaScript

source: Aliases
zh_tw: 別名

source: By default, The Laravel plugin provides a common alias to help you hit the ground running and conveniently import your application's assets:
zh_tw: 預設情況下，Laravel 的 Vite 外掛提供了一個常見的別名，來讓你快速開始並方便地匯入專案素材：

source: You may overwrite the `'@'` alias by adding your own to the `vite.config.js` configuration file:
zh_tw: 也可以在 `vite.config.js` 設定檔中加上你自己的設定來複寫這個 `'@'` 別名：

source: There are a few additional options you will need to include in the `vite.config.js` configuration file when using the Vue plugin with the Laravel plugin:
zh_tw: 若要讓 Vue 外掛與 Laravel 的 Vite 外掛一起使用，還需要在 `vite.config.js` 設定檔中加上一些其他的設定：

source: import { defineConfig } from 'vite'; import laravel from 'laravel-vite-plugin'; import vue from '@vitejs/plugin-vue'; export default defineConfig({ plugins: [ laravel(['resources/js/app.js']), vue({ template: { transformAssetUrls: { // The Vue plugin will re-write asset URLs, when referenced // in Single File Components, to point to the Laravel web // server. Setting this to `null` allows the Laravel plugin // to instead re-write asset URLs to point to the Vite // server instead. base: null, // The Vue plugin will parse absolute URLs and treat them // as absolute paths to files on disk. Setting this to // `false` will leave absolute URLs un-touched so they can // reference assets in the public directory as expected. includeAbsolute: false, }, }, }), ], });
zh_tw: import { defineConfig } from 'vite'; import laravel from 'laravel-vite-plugin'; import vue from '@vitejs/plugin-vue'; export default defineConfig({ plugins: [ laravel(['resources/js/app.js']), vue({ template: { transformAssetUrls: { // Vue 外掛會在使用 SFC (單檔案元件) 時複寫 (Re-write) 素材 URL // 以指向 Laravel 網頁伺服器。將此設定值改為 `null`，可讓 Laravel // 外掛改將複寫的素材 URL 重新指向 Vite 伺服器。 base: null, // Vue 外掛會解析絕對 URL，並將這些 URL 視為磁碟上的檔案路徑。 // 將此設定改為 `false`，就會使這些 URL 保持不動，以按照逾期地 // 參照到 public 目錄下的素材。 includeAbsolute: false, }, }, }), ], });

source: **Note** Laravel's [starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits) already include the proper Laravel, Vue, and Vite configuration. Check out [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia) for the fastest way to get started with Laravel, Vue, and Vite.
zh_tw: **Note** Laravel 的[入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)中已經包含了適當的 Laravel、Vue、與 Vite 設定。請參考看看使用 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia)，來用最快的速度開始使用 Laravel、Vue、與 Vite。

source: When using Vite with React, you will need to ensure that any files containing JSX have a `.jsx` or `.tsx` extension, remembering to update your entry point, if required, as [shown above](#configuring-vite). You will also need to include the additional `@viteReactRefresh` Blade directive alongside your existing `@vite` directive.
zh_tw: 在 Vite 中使用 React 時，需要確定任何包含 JSX 的檔案都使用 `.jsx` 或 `.tsx` 副檔名，並請記得，若有需要的話要[像剛才提到的一樣](#configuring-vite)更新 Entry Point。除了現有的 `@vite` 指示詞外，可能也許要再加上額外的 `@viteReactRefresh` Blade 指示詞。

source: The `@viteReactRefresh` directive must be called before the `@vite` directive.
zh_tw: `@viteReactRefresh` 指示詞必須在 `@vite` 指示詞前呼叫。

source: **Note** Laravel's [starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits) already include the proper Laravel, React, and Vite configuration. Check out [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia) for the fastest way to get started with Laravel, React, and Vite.
zh_tw: **Note** Laravel 的[入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)中已經包含了適當的 Laravel、React、與 Vite 設定。請參考看看使用 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia)，來用最快的速度開始使用 Laravel、React、與 Vite。

source: The Laravel Vite plugin provides a convenient `resolvePageComponent` function to help you resolve your Inertia page components. Below is an example of the helper in use with Vue 3; however, you may also utilize the function in other frameworks such as React:
zh_tw: Laravel 的 Vite 外掛中提供了一個方便的 `resolvePageComponent` 函式，來協助我們解析 Inertia 的頁面元件。下面是搭配 Vue 3 使用該輔助函式的範例。除了在 Vue 3 上使用外，也可以在如 React 等其他的框架上使用該函式：

source: **Note** Laravel's [starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits) already include the proper Laravel, Inertia, and Vite configuration. Check out [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia) for the fastest way to get started with Laravel, Inertia, and Vite.
zh_tw: **Note** Laravel 的[入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)中已經包含了適當的 Laravel、Inertia、與 Vite 設定。請參考看看使用 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia)，來用最快的速度開始使用 Laravel、Inertia、與 Vite。

source: URL Processing
zh_tw: URL 的處理

source: When using Vite and referencing assets in your application's HTML, CSS, or JS, there are a couple of caveats to consider. First, if you reference assets with an absolute path, Vite will not include the asset in the build; therefore, you should ensure that the asset is available in your public directory.
zh_tw: 使用 Vite 並在專案的 HTML、CSS、JS 等地方參照素材時，還需要考慮到幾點。首先，若要參照的資源使用絕對路徑，則 Vite 將不會在建置的結果中包含該資源；同時，還需要確定該素材是否在 public 目錄下可用。

source: When referencing relative asset paths, you should remember that the paths are relative to the file where they are referenced. Any assets referenced via a relative path will be re-written, versioned, and bundled by Vite.
zh_tw: 使用相對路徑參照素材時，請記得，路徑是相對於正在參照該資源的檔案。Vite 會複寫使用相對路徑所參照的素材，並為其加上版本，然後進行打包。

source: Consider the following project structure:
zh_tw: 來看一下下面這樣的專案結構：

source: The following example demonstrates how Vite will treat relative and absolute URLs:
zh_tw: 下列範例展示 Vite 如何處理相對與絕對 URL：

source: <!-- This asset is not handled by Vite and will not be included in the build --> <img src="/taylor.png"> <!-- This asset will be re-written, versioned, and bundled by Vite --> <img src="../../images/abigail.png">
zh_tw: <!-- 該素材不會被 Vite 出列，且不會包含在建置結果中 --> <img src="/taylor.png"> <!-- 該素材會被 Vite 複寫，且會加上版本並打包 --> <img src="../../images/abigail.png">

source: Working With Stylesheets
zh_tw: 處理 CSS

source: You can learn more about Vite's CSS support within the [Vite documentation](https://vitejs.dev/guide/features.html#css). If you are using PostCSS plugins such as [Tailwind](https://tailwindcss.com), you may create a `postcss.config.js` file in the root of your project and Vite will automatically apply it:
zh_tw: 你可以在 [Vite 說明文件](https://vitejs.dev/guide/features.html#css)中瞭解更多有關 Vite 對 CSS 的支援。若使用如 [Tailwind](https://tailwindcss.com) 等的 PostCSS 外掛，可在專案根目錄中建立一個 `postcss.config.js` 檔。Vite 會自動套用該檔案中的設定：

source: Working With Blade & Routes
zh_tw: 處理 Blade 與 Route

source: Processing Static Assets With Vite
zh_tw: 使用 Vite 處理靜態素材

source: When referencing assets in your JavaScript or CSS, Vite automatically processes and versions them. In addition, when building Blade based applications, Vite can also process and version static assets that you reference solely in Blade templates.
zh_tw: 在 JavaScript 或 CSS 中參照素材時，Vite 會自動處理這些素材並為其加上版本。此外，在建置基於 Blade 的專案時，也可以使用 Vite 來處理只在 Blade 中被參照的靜態資源，並為這些資源加上版本。

source: However, in order to accomplish this, you need to make Vite aware of your assets by importing the static assets into the application's entry point. For example, if you want to process and version all images stored in `resources/images` and all fonts stored in `resources/fonts`, you should add the following in your application's `resources/js/app.js` entry point:
zh_tw: 不過，若要達成此目的，我們需要先在專案的 ^[Entry Point](進入點) 匯入這些素材，好讓 Vite 知道有這些素材的存在。舉例來說，若想處理並為所有 `resources/images` 下的圖片、以及 `resources/fonts` 下的所有字體加上版本，就需要在專案的 `resources/js/app.js` Entry Point 內加上下列程式碼：

source: These assets will now be processed by Vite when running `npm run build`. You can then reference these assets in Blade templates using the `Vite::asset` method, which will return the versioned URL for a given asset:
zh_tw: 接著在執行 `npm run build` 時，這些素材就會自動被 Vite 處理。我們接著就可以在 Blade 樣板中使用 `Vite::asset` 方法來參照這些素材。該方法會回傳給定資源加上版本後的 URL：

source: Refreshing On Save
zh_tw: 保存時重新整理

source: When your application is built using traditional server-side rendering with Blade, Vite can improve your development workflow by automatically refreshing the browser when you make changes to view files in your application. To get started, you can simply specify the `refresh` option as `true`.
zh_tw: 若專案使用 Blade 這樣傳統式的伺服器端轉譯，則 Vite 可以在 View 檔案被修改的時候幫你自動重新整理瀏覽器來改進開發流程。若要開始讓 Vite 自動重新整理，只需要將 `refresh` 選項設為 `true` 即可。

source: When the `refresh` option is `true`, saving files in the following directories will trigger the browser to perform a full page refresh while you are running `npm run dev`:
zh_tw: 當 `refresh` 選項設為 `true` 後，在執行 `npm run dev` 時，一旦在下列目錄中保存檔案，就會觸發瀏覽器進行整頁的重新整理：

source: Watching the `routes/**` directory is useful if you are utilizing [Ziggy](https://github.com/tighten/ziggy) to generate route links within your application's frontend.
zh_tw: 若使用 [Ziggy](https://github.com/tighten/ziggy) 來在網頁前端中產生 Route 連結，監看 `routes/**` 目錄就很實用。

source: If these default paths do not suit your needs, you can specify your own list of paths to watch:
zh_tw: 若這些預設的路徑不符合你的需求，也可以自行指定一組要監看的路徑清單：

source: Under the hood, the Laravel Vite plugin uses the [`vite-plugin-full-reload`](https://github.com/ElMassimo/vite-plugin-full-reload) package, which offers some advanced configuration options to fine-tune this feature's behavior. If you need this level of customization, you may provide a `config` definition:
zh_tw: 其實，Laravel 的 Vite 外掛使用了 [`vite-plugin-full-reload`](https://github.com/ElMassimo/vite-plugin-full-reload) 套件，該套件還提供了一些選項，能微調這個重新整理功能的行為。若有需要自定這類微調，可以加上一個 `config` 定義：

source: It is common in JavaScript applications to [create aliases](#aliases) to regularly referenced directories. But, you may also create aliases to use in Blade by using the `macro` method on the `Illuminate\Support\Vite` class. Typically, "macros" should be defined within the `boot` method of a [service provider](/docs/{{version}}/providers):
zh_tw: 在 JavaScript 專案中，為常用的目錄[建立別名](#aliases)是很常見的。不過，我們也可以使用 `Illuminate\Support\Vite` 類別的 `macro` 方法來建立能在 Blade 中使用的別名。一般來說，「^[Macro](巨集)」應在某個 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 內定義：

source: Once a macro has been defined, it can be invoked within your templates. For example, we can use the `image` macro defined above to reference an asset located at `resources/images/logo.png`:
zh_tw: 定義好 Macro 後，就可以在樣板中呼叫。舉例來說，我們可以使用 `image` Macro 定義來參照到位在 `resources/images/logo.png` 的素材：

source: Custom Base URLs
zh_tw: 自定 Base URL

source: If your Vite compiled assets are deployed to a domain separate from your application, such as via a CDN, you must specify the `ASSET_URL` environment variable within your application's `.env` file:
zh_tw: 若由 Vite 編譯出來的素材會被部署到與專案不同的網域上，如 CDN 等，則可在專案的 `.env` 檔案中指定 `ASSET_URL` 環境變數：

source: After configuring the asset URL, all re-written URLs to your assets will be prefixed with the configured value:
zh_tw: 設定好素材 URL 後，所有被複寫的素材 URL 的前方都會被加上該設定值：

source: Remember that [absolute URLs are not re-written by Vite](#url-processing), so they will not be prefixed.
zh_tw: 請記得，[Vite 不會複寫絕對 URL](#url-processing)，所以這些絕對 URL 會被保持原樣。

source: Environment Variables
zh_tw: 環境變數

source: You may inject environment variables into your JavaScript by prefixing them with `VITE_` in your application's `.env` file:
zh_tw: 在專案的 `.env` 檔中，只要為環境變數名稱冠上 `VITE_` 前置詞，就可將這些環境變數注入到 JavaScript 中：

source: You may access injected environment variables via the `import.meta.env` object:
zh_tw: 可以使用 `import.meta.env` 物件來存取注入的變數：

source: Disabling Vite In Tests
zh_tw: 在測試時禁用 Vite
